### CSS选取器分类

> !important>行内样式>ID选择器>类、伪类、属性>元素、伪元素>继承>通配符

#### 通配符选择器
```
* {
    margin:0;
    padding:0;
}
```
#### 元素（标签）选择器
```
p {
    color:red;
}
```
#### 类选(class)择器
```
.warning {
    color:red;
}
```
#### ID选择器
```
#warning {
    color:red;
}
```
#### 属性选择器
- [attribute]
```
// 选择所有带 foo 属性的元素
[foo] {
    background-color:red;
}
```
- [attribute=value]
```
// 选择 attribute=value 的所有元素。
[foo=abc] {
    background-color:red;
}
```
- [attribute^=value]
```
// 选择其 attribute 属性值以 value 开头的所有元素。类似正则的 ^,以什么开始
[foo^=abc]{
    background-color:red;
}
```
- [attribute|=value]
```
// 如果希望选择 abc 或 abc-zh，但不希望匹配 abcer，可以：
[foo|=abc]{
    background-color:red;
}
```
- [attribute$=value]
```
// 选择其 attribute 属性值以 value 结束的所有元素。类似正则的 $,以什么结束
[foo$=abc] {
    background-color:red;
}
```
- [attribute*=value]
```
// 选择其 attribute 属性中包含 value 子串的每个元素。
[foo*=abc] {
    background-color:red;
}
```

#### 文档结构选择器(后代选择器、子选择器、兄弟选择器)
##### 后代选择器 element element
- 选择 element 元素内部的所有 element 元素。
```
ul li {
    border: 1px solid red;
}
```
##### 子选择器 element > element
- 选择父元素为 element 元素的所有 element 子元素。
```
 ul > li > p {
   border: 1px solid red;
}
```
##### 兄弟选择器 element+element
###### 相邻
- 选择紧接在 element元素之后的 element 元素。
```
h1 + p{
    color:red;
}
```
###### 一般
- 选择前面有 element1 元素的每个 elem 元素。
```
h1 ~ p{
   border: 1px solid red;
}
```
#### 伪类选择器
- :root 文档根元素伪类
```
:root {
    background-color:red;
}
```
- :nth-child(n) 孩子选择器
```
div :nth-child(1) {
    color:red;
}
```
- :nth-of-type(n) 同类型的第n个元素
```
div p:nth-of-type(2) {
    color: red;
}
```
- element:first-child  选择属于父元素element的第一个子元素。 等同 :nth-child(1)
- element:last-child  选择属于父元素element的最后一个子元素。
- element:only-child  选择了父元素 element 唯一的子元素
- :empty 没有子元素  
- :nth-last-child(n)  倒数第n个子元素
> 2n+1(odd):奇数、2n(even)：偶数
- element:last-of-type  同类型的倒数第一个子元素
- element:first-of-type  同类型的第一个子元素 
- element:only-of-type  父元素里唯一同类型子元素
- element:nth-last-of-type(n)  同类型的倒数第n个子元素
- a:link  没有访问过的状态
- a:active  链接正在被点击
- a:hover  选择鼠标指针位于其上的链接。
- a:visited  选择所有已被访问的链接。
- :focus  选择器用于选取获得焦点的元素。
> 提示：接收键盘事件或其他用户输入的元素都允许 :focus 选择器。
- :enabled / :disabled  选择每个启用的 input 元素 / 选择每个禁用的 input 元素
- :checked  选择每个被选中的 input 元素。自定义开关可以用这个实现
- :not(selector)  选择非 selector 元素的每个元素。（反向选择）

#### 伪元素选择器
- element::first-line
```
p:first-line {
	background-color:yellow;
}
<p>To stop the degradation of the planet's natural environment and to build a future in which humans live in harmony with nature, by; conserving the world's biological diversity, ensuring that the use of renewable natural resources is sustainable, and promoting the reduction of pollution and wasteful consumption.</p>
// p 元素的第一行发生改变
```
- element::first-letter
```
h1:first-letter {
	color:yellow;
}
<p>To stop the degradation of the planet's natural environment and to build a future in which humans live in harmony with nature, by;</p>
// p 元素的第一个字符发生改变
```
- element::before  在每个 element 元素的内容之前插入内容。我们更多的可能是当作一个div来用
- element::after  在每个element元素的内容之后插入内容。我们可能更多的是用来清除浮动或验证表单提示等其它
- ::selection  选择被用户选取的元素部分。
